خب اینم راجعه به این نقطه
تا اینجا این را از کرده این خدمت شما
شد سوچ در مجموع
در مجموع شد سوچ
برای این وجه این که
چرا این آیه شریفه
در میانه
در سیاق این آیات
مربوطه به همسران قرار گرفت
خب از این گذشتیم حالا
اگه یادتون باشه
این جناب آقای دهلوی
که عبارتش قبلا خوندیم
در طرف
اصطناع شریف
چه گفته بود؟
یه اشکالی بارده کرده بود
گفته بود اگرچنانچه اختصاص داشته باشد
این آیه
به اهل کسا
این نمایورید
الاله و دیوزه
و انکوم ای اهل کسا
اگر واقعا
این طوری بود که اراده خدا بینا تندقی رفته
مقصود هستن
دیگه پیغمبر چرا
باید اینا جمع کند
در کسا
و بعد به خدا از کند که
و اگر خدا اراده کرده
اراده
دیگه دوباره درخواستش دیگه چی چیه؟
چیزی که حسنه
درخواستش تحصیل حاصل است
و لغو است
این از هم بودید
هیانبر
چیزا میخواد درخواست بکنه؟
چیزی را که خدای متعال
قبل از درخواستش
اراده فرموده است
این خدا این آیه آمده بر پیغمبر نازل شده
حالا که جبریل آمده آیه را آورده
پیغمبر این را جمع کند
و
این نشان میدهد که
آیه مربوط به اینها نیست
کسی دیگه است
مثلا ازواجه
درست؟
هیانبر میخواهد با این دعا
اونا را هم داخل کنه
نزا جمع کنیم
میبوییم متنه
آیه مربوط به امسران هست
ولی دعای پیغمبرم
اونا را داخل میکنه
یه گروه اولن و به ذات داخلن
یه گروه دوبان دیگه
ثانیم در دلعره است
مثلا یه آقای را دعوت میکنن
محافظه شان با خودش میبره
یا هم مبایثه شان با خودش میبره
یعنی قرض اصلی
او هست یه هم مبایث هم با خودش برده
مثلا
آقای اینجوری گفتن
گفتن که
بازیون بود که پیغمبر تحصیل حاصل
انجام نمیده
هاشاک پیغمبر منظره است
که بیاد یک چیزی که حاصل است
درخواست بکنه میشه تحصیل حاصل
میفرمایم که
از روایات و احادیث
علا طایفت این
یک دسته از روایات
مفادشون این استش که
نزلت اله آیه
سمجمع رسول الله
صلی اللہ علیه و سلم
اهل کسا تحت ال کسا
و قال
یه دسته روایات اینه
حالا بعیدم نیست که بگیم
مثلا بیشتر باشه
احتمال باره
این هم کلیجه کاریه اگر یکی از رقاها
زحمتش بکشه خالی از فایده
نیست که
اون روایاتی که بیانگره این است که
آیه نازل شد
بعد پیغمبر این کار کرد
یه دسته روایات مگوید نه
وقتی که پیغمبر
علم پیدا کرد
به این که میخواهد وحی نازل
بشود
قبل از این که این وحی بیاد
آیه رو بیاره این کار رو انجام داد
و درخواست کرد
اگر باید طبق این دسته دوم اشکال جوابش روشنه
این بر اساس
دسته دوم روایات این اشکال
وارد نیست چرا
چون که پیغمبر درخواست کرده آیه هم نازل شده
در همین مورد نازل شده
پس اینجا اشکال وارد نیست
اشکالی که آیه بهلدی کرده
نازل به اون روایاتیه که
نزول آیه اول است
و دعای پیغمبر بعد است
خب حالا چجور جواب بدیم
بلاخره ما اون روایات رو هم داریم
روایات هم فرامان هستن
نمیتونیم که اونها رو کنار بگذاریم
که بگیم ما دسته دوم قبول میکنیم
یا باید به تعداد نزول قایل بشیم
یا اگر به تعداد نزول هم قایل نشیم
بلاخره بگیم این واقعه کم با رخ داره
نمیتونیم که اونها رو کنار بگذاریم
حالا جواب چی؟
اینجا در واقع میگیم که
علا وجه اشکال وارده است
علا وجه نیست
طرف میگرد خیلی خوب
علا وجه اشکال که هست شما جوابتین چی؟
از جناب آقای دهلوی سوال میکنیم
هر جواب شما اینجا به ما دادید
ما هم به شما جواب میدیم
اگر جواب شما اینجا دارید
ما هم اینجا میبینیم
همین پیغمبر از این مشهد
اینجا به ما دادید
و تحت بلایت الهی قرار گرفتم
اقلای هر روزی
هر شبانه روزی
در این نمازهای یومیه
واجبه نوافرش بگذاریم
بگذاریم
بایستی در هر نمازی
دو مرتبه
اقلش دیگه
اقلش بایستی دیگه
اهدن از سراتل مستقیم
تحصیل حاصل نیست
مخصوصا پیغمبر
پیغمبر به خدا
مستقیم
مخصوصا پیغمبر به خدا
مخصوصا پیغمبر به خدا مستقیم
مخصوصا پیغمبر باشخوت
مخصوصا خواب kicked
مخصوصا نابوکی
عنق
آمل